[음악: '이로운 사기' OST]
[총소리]
나도 해 봐도 돼?
[무거운 음악]
[총소리]
(제이) 무슨 생각했어?
무슨 생각하면서 쐈냐고?
그냥 맞혀야겠다는 생각
쏘고 싶은 사람 없어?
(제이) 쏘고 싶은 사람도 없으면서
총을 달래
(학생 로움) 아저씨는
쏘고 싶은 사람이 많나 봐?
(제이) 나는...
안 쏘고 싶은 사람이 없어, 사실
나도 마찬가지야
[긴장되는 음악]
[제이의 옅은 웃음]
[총소리]
[지지직거리는 소리]
[지지직거리는 소리-계속]
[키보드 조작음]
[어두운 음악]
[다정의 거친 숨소리]
방송 화면이 아닌 거 같던데
캠으로 찍었어
누가?
[휴대 전화 진동음]
(다정) 네, 우 기자님
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(앵커) 오늘 저녁 강연구에 위치한
네트워크 마케팅 업체
나비스웰빙 건물 옥상에서
한 남성이 추락했습니다
경찰에 의해 남성의 신원은 오늘 저녁
동일 건물에서 투자설명회를 주관했던
마강수 이사로 밝혀졌습니다
김준형 기자입니다
저는 지금 나비스웰빙센터 앞에
나와 있습니다
오늘 저녁 마 이사는
투자설명회를 진행하다
주가 조작 의혹을 받고
급하게 자리를 떴습니다
(기자1) 그 후 약 2시간 뒤 마 이사는
센터 옥상에서 추락했습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
경찰은 마 이사를 숨지게 했다며 자수한
용의자 이 씨를 현장에서 긴급 체포하고
부상을 입은 대표 장 씨는
소방 당국에 의해
서울 시내의 한 병원으로 옮겨졌습니다
[긴장되는 음악-계속]
어떤 거 같아?
설명회 때 나비스 전산망에서 가져온
자료들이 많이 날아갔네
노출된 거지?
- 여기 위치
- (다정) 어
다 뚫린 거지, 뭐
짐 싸자
당분간 링고네서 지내든가 하게
[자동차 문 닫는 소리]
(무영) 괜찮은 거예요?
안 괜찮겠지
자기 집이 털렸는데
로움 씨는요?
이런 메시지 처음은 아닌데
[의미심장한 음악]
(로움) 좀...
달라
경고보다 초대장에 가까워
꼭 직접 등판하려는 것처럼
(나사) 어?
[노크 소리]
(링고) 형, 나 왔어
- 담배 피웠지?
- (나사) 아닌데?
(링고) 미친 거 아니야?
또 쫓겨나고 싶어?
형 때문에 밤낮으로 병원에서
안내 방송하는 거 들리지도 않냐?
(나사) 아, 쫓아내라 그래!
답답해 죽겠으니까 퇴원 좀 시켜 달라고!
(링고) 진짜 속아지 터지게 만들래?
제발 형 몰골 좀 보고 얘기해!
아, 맥주 사오라니까!
(링고) 뼈 안 붙어!
[링고의 한숨]
넌 아프지도 않냐?
[나사의 옅은 웃음]
- (나사) 살 만해
- 웃음이 나와?
(나사) 야
인상 좀 풀어, 누구 죽었냐?
아!
마강수 죽었지
형 너는 괜찮아?
- (나사) 뭐가?
- 맞은 거
(나사) 야
넌 참 새삼스럽다, 어?
우리가
이렇게 쥐어터진 게 뭐 한두 번이냐?
그냥 뭐 오랜만?
[나사의 옅은 웃음]
아, 그리고 때린 놈이 죽잖아?
그러면 할 말도 없어요
허구한 날 나 쥐어패던
우리 아버지도 죽고 나니까
할 말이 없더라
딱히 원망도 안 되더라고
내가 좀 쿨해, 성격이
뒤끝이 없어
[나사의 옅은 웃음]
그런데 왜 하필 마강수한테 갔냐?
(나사) 졸라 세잖아
야, 들어가자마자 장경자 쪽 인간을
그냥 후려 깠다니까
오, 붙으려면 센 쪽에
어떻게 논리가 그렇게 되냐
(나사) 아이, 마강수가 나 시켜서
우리가 찾던 수첩도
거의 찾을 뻔도 했는데
수첩?
[어두운 음악]
수첩이 어디 있어?
장경자가 태웠는데
아니, 그거 대표 사무실에
CCTV 달아서 보니까
거기다가 라이터?
(나사) 뭐 숨겨 놓고 다니던데?
어, 개조해서
그게 뭔데?
(나사) 모르지, 나는 그게 그냥
수첩 복사본이라고 생각했는데
이거 이로움한테 얘기했어?
(나사) 아니, 아직
하지 말아 봐
- (나사) 왜?
- 어젯밤에 만화방 털려서
정신없어, 지금
(나사) 만화방? 어떤 새끼가?
회장
[다정의 옅은 한숨]
(다정) 나사가 심은 해킹툴로 가져온
자료 대부분을 날렸어요
중요한 증거들인데
제가 관리를 잘 못했어요, 죄송합니다
(로움) 네 잘못 아니야
맞아요, 다정 씨 잘못 아니에요
(유일) 분명히 털었는데
왜 털린 느낌이지?
마강수한테 집중한 작전이었는데
다 날렸으니까
(무영) 주가 조작을 막았잖아요
마감을 막은 건
회장한테도 타격이지만
결과적으로 사기 피해를 줄인 거예요
여러분들이
피해자를 구한 겁니다
저는 집단 소송을 준비할 생각이에요
나비스웰빙이 마지막으로 취하는
모든 행동들의 걸림돌이 될 겁니다
(링고) 소송하고 그런 거
오래 걸리잖아요
뭐 소송단을 꾸리는 데까지
시간이 좀 걸리겠지만
모이고 나면 오히려 소송을
앞당길 수 있어요
(무영) 사기 사건에 집단 소송만큼
압박이 되는 건 없거든요
소장 제출할 때
나비스 건물, 임원들에 대해서
압수수색 청구할 수 있어요
출국금지 명령도요
(링고) 저쪽은 증거 파기하고
도피 준비할 텐데요?
여러분들은 잘 알잖아요
[어두운 음악]
사기꾼이 흔적을 감추기 위해서 뭘 할지
(유일) 만약 증거 인멸하는 걸 막으면
압수수색으로 털 수 있나요?
그러길 바라야죠
(무영) 일단
회장이 반응을 보이기도 했고
직접 움직일 가능성도 있으니까
우리도 일사불란하게 움직이죠
상황이 나쁘지 않아요
대중들이 나비스를 의심하기 시작했고
수사 기관도 주목하고 있으니까
(링고) 본사부터 뒤져봐야겠네요
저는 자료 복원을 좀 해 볼게요
도움 될 거 건질 수 있을 거예요
일단 나비스 손발부터 묶죠
[긴장되는 음악]
(앵커) 주가 조작에서는 이례적으로
일반 대중에게 먼저
정보가 공유됐습니다
호정이라는 블로그의
폭로 파일이 공개된 건데요
덕분에 최악의 사태는 막을 수 있었다는
그런 얘기입니다
이에 대해 설명해 주실 모란일보의
우영기 기자 나와 계십니다
안녕하십니까?
- (영기) 안녕하십니까?
- (앵커) 네
아, 일찍이 주가 조작 사태를
예견하셨다고요?
정확히는 마강수 이사의 사기 행각을
예견했던 거죠
- (앵커) 네
- 다 블로그 호정 덕분이었고요
그 블로거로 말씀드릴 거 같으면
마강수의 과거 다단계 기업
다루사 인터내셔널의 피해자
연호정 양의 유족인 연태훈 씨가 만든
다단계 사기 저격 블로그입니다
(앵커) 네
아, 그러면 여기서 잠시
연태훈 씨의 인터뷰 보시고
계속 이야기 이어가도록 하겠습니다
(앵커) 씁, 이 나비스웰빙이
대중들 앞에 규명해야 할 일이라 함은
주가 조작 사태를 말하는 건가요?
그뿐 아니라 수많은 범법 행위에 관한
의혹들입니다
바로 오늘
블로그 호정을 통해서 나비스웰빙에 대한
아카이브를 전면 공개합니다
(영기) 피해 사례는
계속해서 업로드됩니다
제보도 받습니다
나비스웰빙의 전 회원, 현 회원
가맹업체, 제품 구매자들
어떤 내용도 상관없으니까요
많은 제보 부탁드립니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
[경자의 한숨]
[다가오는 발걸음]
(열) 주가 조작 파일에는
대표님 관련된 사실은 없습니다
마 이사 사망한 이상 공소권도 없습니다
금감원 조사는 뭐 눈치 좀 보겠지만
그...
블로그에 올라오는 내용들이
심상치 않습니다
[경자의 한숨]
[긴장되는 음악]
아, 대체 어쩌자는 거예요?
(경자) 어떻게 그간 들인
떡값도 못해요?
물론 최대한 막고 있습니다
문제는
여론입니다
(열) 환불 요구는 물론이고
지역센터도 선입금 때문에 난리예요
이거 다 받아 주다가는
펑크, 예상보다 훨씬 빨라집니다
[경자의 한숨]
시간 정말 얼마 안 남았습니다
위쪽이랑 이야기 마무리하셔야 합니다
[경자의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
지역센터 회원들
그 정도밖에 관리 못 해요?
아니, 머리들이 안 돌아가나?
회사가 수사받고 대표가 감옥 가면
본인들 선입금이 고스란히
돌아올 거라고 생각하는 건가, 정말로?
(경자) 그것부터 가르쳐 주세요!
회사가 위험에 빠진다는 게 어떤 건지!
지금 자기들이 취해야 할 태도가
어떤 건지!
[경자의 아파하는 신음]
네, 알겠습니다
내부 정리 시작하시고요
[경자의 한숨]
(앵커) 나비스웰빙에 대한
환불 요구는 여전히 이어지고 있는 한편
[문 열리는 소리]
나비스 측은 각 지역센터를 통해
순차적으로 환불을 처리할 것이며
확인되지 않은 추측에는
법적으로 대응할 것이라고 발표했습니다
나비스웰빙
[긴장되는 음악]
지역센터 회원만 10만 명이야
(무영) 제보되는 것들 공유받기로 했고
내부 문건도 확보했어
우리 로펌이
피해자들 편에 섰으면 좋겠어
도와줘
만화방
아저씨 짓이야?
누가 했는지가 중요해?
(제이) 이럴 줄 몰랐던 거 아니잖아
이제 너나 나나 완전히 다른 게임이야
중간은 없어
이번에는 돕겠다며?
설명회만 안전하게 끝내 달라고 했잖아
장경자가 사람까지 죽일 줄은 몰랐지
(제이) 장 대표도 죽을 뻔했어
너 때문에
난 기회를 줬어
- 그 여자가 거부한 거야
- (제이) 무슨 기회?
회장 넘길 기회
장경자가 회장을 알아
[긴장되는 음악]
그거였어?
네가 훔치려던 수첩 내용이?
쏠 사람이 있어야
- 총도 의미 있는 거 아니야?
- (제이) 아니
너 마음이 바뀐 거야
검찰 수사나
언론 같은 거 기대하는 거지
적목에서 못 배웠어?
그런 데 희망 갖는 거 아니라고
그건 몰랐지
아저씨가 끝까지
내 편이 될 수 없다는 거
- 이로움
- (로움) 이제 어떤 방식으로든
어떤 이유로든
우리 건드리기만 해
다시 말하는데
아직 쏠 사람이 없었던 거야
총이 없어서가 아니라
(편집장) 선택해, 손 떼든지 나가든지
나는 팀에서 단독으로 행동하는 놈
팀원으로 안 쳐
[영기의 한숨]
어쩔 거야?
우리 모기업 때문에 그래요?
(영기) 다루사 때 마강수랑 얽혔던 거
다시 불거질까 봐
눈치 보시는 거냐고요?
[편집장의 한숨]
상사한테 일언반구도 없이
TV 출연하는 관종이 입만 살아서
(편집장) 네가 무슨
열사라도 된 거 같아?
여기 나가서 너 하고 싶은 언론
마음껏 해, 그러니까!
(영기) 이제 알겠네
내가 그 한무영이한테 왜 필이 꽂혔는지
이제야 알겠어
나나 그 변호사나
미친 상황에서 미친 선택들을 해야 하는
미친놈들이니까 그런 거였어
[편집장의 어이없는 웃음]
[영기의 한숨]
[흥미로운 음악]
아!
나 해고된 거니까
퇴직금 떼먹을 생각 마요
떼먹기만 해 봐, 내가 다 파헤칠 거야
무슨 언론사가 뭘 눈치를
- 아, 진짜
- (편집장) 뭐야, 저거!
[문 닫히는 소리]
(유일) 어? 기자 형님
(유능) 어? 안녕하십니까?
(영기) 안녕하십니까?
(유일) 잘리셨어요?
아니요, 제가 그만둔 겁니다
나 같은 대기자한테
걸맞지 않은 소회사라서
(유능) 아...
- 안타깝습니다
- 진짜인데?
나 매스컴도 탔고
1인 탐사 보도할 거예요
(유일) 이따 저희랑 술 한잔하시죠?
(유능) 예, 저희가 사 드리겠습니다
[영기의 어이없는 웃음]
감사합니다, 술 당겼는데
(영기) 그런데 저...
며칠 신세 좀 져도 될까요?
[어두운 음악]
[링고의 한숨]
[프로그램 작동음]
[키보드 조작음]
[링고의 한숨]
계약 서류들 다 가라로 만든 것 같은데
(링고) 증거는 없고
어떻게 복원은 좀 돼?
[다정의 한숨]
보안 등급 높은 것부터 해 보는 중이야
[휴대 전화 진동음]
(로움) 나 잠깐 나갔다 올게
(링고) 너무 다운돼 있는데
그 영상 때문인가?
여태까지 그런 걸 혼자 받고
혼자 견뎠다는 건데
(다정) 어떤 마음이었을지 상상도 안 가
그래서 뭐라도 하려고
뭐든 도움이라도 되게
하루라도 빨리 끝나게
(링고) 응...
오케이
[긴장되는 음악]
[어린 링고의 거친 숨소리]
[어린 링고의 힘겨운 신음]
[로움의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
(열) 오늘부터 부서 간 사적인 대화
데이터 교환을 금지합니다
부서장들은 중요 서류 추려서
재무부로 일괄 접수하세요
보안 이슈로 인해 컴퓨터 하드
점검할 겁니다
본체 다 빼놓으세요
비밀 유지 각서입니다
불응할 경우
담당 스폰서가 책임져야 할 겁니다
(센터장) 자, 이렇게 회사가 힘들 때
단결하는 모습을 보여야 여론이 가라앉죠?
뭐 탈퇴 소리가 나오고
뭔 환불 소리가 나오고 하는데
만약에 이게 사람들 말대로 사기면
여러분은 다 공범이에요
[긴박한 음악]
(인영) 제보는 많은데 다 익명이고
정작 현직인 나비스 소속
판매 사원들은 없는 것 같아요
(재훈) 다단계 특성이잖아
이럴수록 똘똘 뭉치는 거
(규) 장기전 되겠는데, 이거
[긴박한 음악-계속]
[파쇄기 작동음]
[유일의 한숨]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(유일) 네, 수고하십니다
실수로 잘못 버린 물건이 있어서
회수를 좀 했으면 하는데요
[휴대 전화 진동음]
네, 다정 씨
어, 그럼요
그 리스트 다 저장해 놨죠
제가 바로 보내 드릴게요
[긴장감 고조시키는 음악]
(링고) 지금 장경자 대신
나비스를 관리하는 건 재무이사 김열인데
검사 출신이고 압수수색 대비해서
회사를 완전히 걸어잠갔어요
(유일) 이게 오늘 수거한 건데
파쇄 서류가 없어요
하드도 안 나왔고요
만약 직원들 통해서
뿔뿔이 흩어놓는 거면
일일이 추적하는 건
불가능할 것 같습니다
(유능) 김열은 본사에서
자택 퇴근 동선입니다
따로 특이한 건 없고요
(다정) 저 복원한 자료 중에
특이한 게 있어서요
나비스 자금 일부가
지승돈이라는 사람 명의의
해외 법인으로 들어가고 있더라고요
겉보기에는 평범한 계약 같지만
제가 봤을 때는 돈세탁이에요
이름이 낯이 익었는데
우 기자님 자료에서 본 거였고요
자, 일단 한번 쭉 보시고
(영기) 제가 적목 조사
처음 시작할 때부터 궁금했었거든요
과연 적목 창단 자금 100억 원을 댄
익명의 독지가는 누구인가?
그래서 당시 그만한 자금력을 가졌고
금성시에 연고도 있는
부자들 리스트를 만들었죠
거기에
지승돈이 있더란 말입니다
적목 창단 이후에 폐업한
'장수제지'의 회장
[유능의 놀라는 숨소리]
(유능) 나이가 거의
90이 다 되어가는데요?
(다정) 저희가 적목에 있는 동안에는
들어 본 적이 없는 이름이에요
[긴장되는 음악]
그간 숨겨져 있던 걸 찾아냈다는 건데
아직까지 사용하고 있는 걸 보면
파 볼 가치가 있는 것 같아서요
우선 지승돈 주변 인물부터
탐문해 보려고요
(영기) 저...
제가 돕겠습니다
소송은?
지역센터 회원들이 잘 나서지 않네요
- (로움) 왜?
- (무영) 선입금이 묶여 있어서
소송 걸면 돌려받지 못한다고
생각하는 것 같아요
[로움의 한숨]
가만히 있으면 나비스가 돌려주고?
뭐 강제할 수 있는 부분이 아니라
지역센터 직접 찾아가보려고요
(링고) 수건은 이거 쓰면...
[영기의 코 고는 소리]
되는데...
자리가 없네
[영기의 코 고는 소리]
(로움) 나사한테 연락해
나와
- (링고) 아, 아...
- (다정) 어
[나사의 비명]
[흥미로운 음악]
[나사의 아파하는 신음]
(링고) 형!
진짜 미쳤어?
너 어떻게 나왔냐?
[나사의 아파하는 신음]
(나사) 탈출 감행이지
아, 그런데 여기 왜 이렇게 깊게 팠지?
어우, 사다리, 죽을 뻔했네
- 오빠 괜찮아?
- (나사) 응
50프로?
[나사의 옅은 웃음]
(링고) 뭔 소리야, 다시 들어가!
(나사) 아이, 아파, 아파, 아이, 참
잔소리, 잔소리
내버려 둬, 괜찮다는데
[링고의 난감한 한숨]
(나사) 오, 역시 이럴 때
이로움이 좀 잘 통한다니까
야, 그런데 뭐
여기다 이렇게 살림을 차려 놨냐?
- (로움) 차라리 잘됐네
- (나사) 어?
(나사) 나비스에서
진짜 아무것도 안 나왔어?
(링고) 어
(나사) 걔들도 똥줄 엄청 탈 텐데?
그걸 그냥 쟁여두고 있다고?
(다정) 내부에 숨길만 한 데 있어?
도면 봤잖아
(링고) 내부 공간이면 망한 거야
안에 협조할 사람이 있길 하나
더 강화된 철통 보안에
우리 엔지니어가 멀쩡하길 하나
(나사) 야
압수수색, 압수수색 한다며?
소송 들어가면?
(링고) 소송할 사람이 없댄다
선입금 못 받을까 봐
[나사의 어이없는 웃음]
야, 그것도 골 때린다, 어?
돈 준다고 해, 돈 준다고
(나사) 돈 줄 테니까 같이 소송하자고
[나사의 옅은 웃음]
(링고) 그게 말이 되냐?
(나사) 야, 야, 야, 그러고 보니까
우리끼리
술을 마셔 본 적이 한 번도 없네?
(로움) 뭐 좋은 거라고
(나사) 야, 네가 뭘 몰라서 그렇지
야, 우리가 술을 안 마셔서
우리 사이가 이 모양, 이 꼴인 거야
(다정) 우리가 뭐?
(나사) 개어색하잖아! 이게 어디를 봐서
10년 동안 같이 룸메 한 사이냐?
어우, 삭막해서
숨이 턱턱 막힌다, 어우!
[링고의 한숨]
(링고) 그냥 맨정신으로 있는 게
불편한 거 아니야, 형은?
[나사의 옅은 웃음]
(나사) 야, 야
쟤 봐 봐
쟤는 생활 패턴이 그냥 감방 패턴이야
[나사의 웃음]
[링고의 한숨]
(링고) 시비 거는 거야, 뭐야
(나사) 아니, 뭐 진짜잖아
야, 그렇지?
(로움) 너도 한 번 갔다 오면 되겠네
알코올 중독 치료될 텐데
(나사) 아, 나도 갔다 왔는데, 3개월 응?
중고차 때문에
(링고) 자랑이다
(나사) 아니, 팩트지, 팩트
야, 그리고 뭐 이거 끝나면
우리 다 같이 한 번씩 갔다 오지 않겠어?
뭐 그쯤이야
야, 야
심지어 쟤랑 나랑 집유야
[나사의 옅은 웃음]
그러면 있잖아, 판사가 우리한테
이놈의 새끼들! 어?
(링고) [영어]
[링고의 한숨]
(나사) 뭐, 뭐라고?
오빠 자래
(나사) 씨...
다음부터 한국말로 얘기해
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
빨리도 오셨네요
왜 일을 이 지경으로 만드십니까?
내가 뭘 어쨌어야 되는데요?
(경자) 마강수한테
그냥 죽어 줬어야 했나?
가만히 눈 뜨고 있다가 회사도 뺏기고
마감 후에 알아서 버려졌어야 했나?
- 그래요?
- (메신저) 마 이사 핸드폰
저희 쪽에서 먼저 수거했습니다
장 대표님이 이로움이랑
통화한 내용 들었어요
이제 마 이사도 없는데
대표님이 책임을 지셔야지 않겠습니까?
[경자의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
내가 죽거나
내가 감옥에 가거나
그렇게 되면
세상이 알게 될 게 많을 거예요
협박입니까?
협박이든 거래든
(경자) 일주일 안에 내가 안전하게
한국 뜰 방법 가져오세요
그렇게 되기만 하면
나는 또
충성스러운 종이 돼 줄 테니까
[쓸쓸한 음악]
카센터에서 지내는 거 불편하지 않아요?
안 괜찮죠?
(무영) 로움 씨라도 모든 상황을
다 예상하고 대비할 수 있는 건 아니니까
많이 놀랐을 것 같아요
만화방도 걱정될 거고
그런 생각해 본 적 없어?
당신이 팀원이라고 부르는 사람들이
늘어날 때마다
우리가 피해자라고 규정하는
한 사람, 한 사람
(로움) 다 고려할 때마다
그만큼 약점이 늘어나는 거라고
내가 10년 전에 패배한 이유는
딱 하나야
내가 멍청해서도
장경자가 날 배신해서도
운이 나빴기 때문도 아니야
내가 지키려는 사람이 있어서였어
[무영의 한숨]
이러다간
우리는 져
우리가 친구라고 부르는 사람들 때문에
그 사람들 다 지키려다가
맞아요
누군가를 지키고 한 팀이 된다는 거
어려운 거예요
(무영) 그런데도 여기까지 왔다는 건
로움 씨가 강하기 때문이겠죠
내가 그러자고 해서가 아니라
용기가 없었다면
누가 이 많은 사람들하고 연대하고
서로를 위해 싸우겠어요
[잔잔한 음악]
[로움의 옅은 웃음]
이게 무슨 용기야
떼로 몰려 있는 게
(무영) 서로가 필요하다고 인정하는 건
엄청난 용기예요
난 그러질 못했어요, 예전에
언제?
어머니가 떠날 때
사실 붙잡을 기회가 있었거든요
날 봐서라도 같이 이겨내자, 버텨보자
그렇게 말할 기회가
(무영) 그런데 그러질 못했어요
용기가 안 나서
사실...
진짜 이겨낼 자신도 없었고
로움 씨는
로움 씨뿐만 아니라 모두에게
이로운 방식을 택했어요
덕분에 우리는 더 단단해질 거고
강해질 거예요
그게 더 나은 결말이야?
아마도?
이길 때까지 함께 싸울 거니까요
(무영) 서로를 위해서
[노크 소리]
(요한) 나수호 씨!
아, 이거 뭐야
어디 갔어?
[링고의 헛기침]
(링고) 형
장경자 라이터 어떻게 생긴 거지?
(나사) 어
그거 있잖아, 옛날부터
제이 형이 쓰던 거
[나사의 피곤한 숨소리]
그 엘든브릿지 거?
(나사) 어
그거 같은 거 구할 수 있나?
(나사) 왜?
[나사의 아파하는 신음]
아오, 뭐 하려고?
장경자 거랑 바꿔칠까 해서
[나사의 하품]
(나사) 이로움이 그러재?
그게 가능한가?
맨날 들고 다니는 거
제이 형한테 부탁해보게
주겠냐?
(링고) 물어나 봐 보게
같은 거 구할 수 있겠어?
(나사) 그거 워낙 오래된 거라
아, 뭐 업자들한테 연락은 돌려볼게
땡큐
아, 가자, 이로움 기다린다
(나사) 아씨
[링고의 한숨]
[나사의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
(나사) 이야, 이로움이는
계획이 다 있구나
다를 거 없어
결과는 다르겠지만
(나사) 하던 거에 비하면 쉽지
(로움) 뭐 해? 일 안 해?
[나사의 힘겨운 신음]
(나사) 움직여야지
(유능) 형님, 저희 이거 어디에 걸까요?
[흥미진진한 음악]
(링고) 일단 저쪽에 놔
[휴대 전화 진동음]
(회원1) 저기...
[흥미진진한 음악-계속]
안녕하세요, 고객님?
블루마우스금융입니다
여기 앉으시죠
(링고) 나비스웰빙
다단계 다니시네요?
아, 저희는 달라요
(회원2) 절대 다릅니다
(나사) 이야, 이거 부품까지 다 해도
원가 7,000원짜리인데
이걸 70만 원에 파시면서
돈을 어떻게 버시겠다고?
(회원3) 아니, 저는 원가는 모르고
회사에서 정해 준 대로 한 거거든요
(로움) 대출 등급을 받으려면
다음과 같은 서류들이 필요한데
현재 회사 급여 및 배당 내역
회사에서 알선한 대출 서류
선입금 관련 기록일지
즉, 나비스웰빙이 당신들한테
피 같은 생활비 뜯어서
선입금이라고 포장하고
쓰레기 같은 물품 강매하고
불법 대출 알선해서 손발 묶어놓고
신용등급 추락시켰다는 증거
(회원4) 저 먼저 갈게요
[회원5의 한숨]
(다정) 여기 담아오세요
사은품이에요
(회원5) 네
(로움) 어서 오세요
[로움의 옅은 웃음]
(회원5) 여기요
[로움의 한숨]
왜요?
뭐 문제 있어요?
아, 아니요, 그...
법률 상담이 좀 필요하신 것 같아서
변호사님?
이쪽으로 오시죠
[전화 벨소리]
(인영) 네, 법무법인 박앤큐입니다
네
네, 맞습니다
어, 그럼요
저희 현재 나비스 건에 한해서
무료 상담 진행 중입니다
[흥미로운 음악]
네
아, 여러 분이서 오셔도 돼요
[메일 수신 알림음]
(재훈) 어? 문의
오, 지역센터 회원들
문의 온다, 이제
(규) 갑자기?
[인영의 옅은 웃음]
[링고의 한숨]
[링고의 헛기침]
누나
(로움) 왜?
나 옛날부터 궁금한 거 있었는데
물어봐도 돼?
(로움) 뭔데?
나 입단했을 때
계속 탈출하려다 엄청 맞았잖아
(링고) 그때 나 왜 구해 줬어?
까치 같아서
[서류 넘기는 소리]
(로움) 은혜 갚는
까치처럼 굴 줄 알았어, 첫눈에
까치야, 내 첫인상이?
(링고) 그랬구나
난 첫눈에 진짜 예쁘다고 생각했는데
[링고의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[링고의 헛기침]
에휴, 참 흔들림 없다
(요한) 모?
(재인) 어?
(요한) 다들 제자리에 붙어 있질 않네
[요한의 한숨]
전화도 안 되고
(재인) 괜찮은 거겠죠?
뭐 연락이 되어야 괜찮은지 알죠
(요한) 자
(재인) 저...
그때 별로 도움이 못 된 거 맞죠?
내내 마음에 걸려서
사실 제가 해 드릴 수 있는 건
상담뿐인데
상담이라는 게
이로움 씨한테는 다른 세상 얘기처럼
들릴 수도 있겠다 싶어요
(요한) 다른 세상 얘기 맞으니까
그래도 꼭 다른 세상 얘기를
들어야겠는 게 나 같은 인간
그리고 모재인 씨 같은 사람
뭐 그런 거 아닌가?
그날 작전은 몰라도
나한테 도움은 됐습니다, 모재인 씨
[재인의 옅은 웃음]
시원하게 이거나 한잔해요
[발랄한 음악]
아니, 그런데 정신과는 왜 선택했어요?
고요한 씨는요?
왜 보호관찰관이 됐어요?
(요한) 오, 시간 많아요?
밤새야 될 수도 있는데
[재인의 옅은 웃음]
요약을 해야죠
(요한) 신 교수 얘기가
안 들어갈 수 없는데 괜찮겠어요?
아, 그러면 안 들을게요
- (요한) 아니야, 아니야, 이거 들어야 돼
- (재인) 음, 아니야, 아니야
(요한) 잠깐만 내 얘기를 들어봐
- (재인) 아니, 아니, 으악!
- (요한) 어우!
괜찮아요?
[재인과 요한의 웃음]
[문 열리는 소리]
[회원5의 중얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(회원5) 아, 괜찮아, 가벼운 마음으로
아, 안녕하세요?
(로움) 안녕하세요?
[어두운 음악]
(자영) 왜...
좀 어려운가요?
(로움) 나비스웰빙...
회원이세요?
합법 다단계고요
어, 요즘 잠깐
사정이 안 좋아져서 그렇지
원래 엄청 잘나가던 회사였어요
대표님 건강만 회복되시면 정상화돼요
(무영) 어머니가 집을 나간 것도
전부 다 아버지 때문이었어요
[사람들의 웅성거리는 소리]
(자영) 아...
월급이 좀 시원찮긴 하죠?
그런데 그게 개인 재량인데
제가 못 번 거예요
다들 원래 잘 벌어요
저 그런데 그래도 저는
선입금한 게 있어서
그걸로 갚으려고 하는데
그게 지금 회사 통장에 있어서
다음 달에 나와요
저희는 돈 빌려드리는 곳 아니고요
(자영) 아, 저...
저 그렇게 많이는 필요 없는데
음, 200...
150 정도면 돼요
월세가 이제 더 밀리면 조금
힘들어져서요
(로움) 그게 아니라...
대부업체가 아닙니다
[무거운 음악]
법률 상담을 해 드릴 거예요
무슨...
법률 상담을 해요?
나비스웰빙은
사기 업체예요
(로움) 저희는 피해자들 모아서
집단 소송 준비하고 있어요
소송을 거셔야
선입금 돌려받으실 수 있을 거예요
[자영의 허탈한 한숨]
아니...
물론 강제하는 건 아닙니다
변호사와 상담 후에 결정하시...
죄송합니다
아가씨가 변호사예요?
아니요
저는 변호사가 아니라
[문 열리는 소리]
(로움) 변호사님
저희 상담 오신
나비스웰빙 박자영 회원님이세요
(무영) 예
(자영) 나 좀 봐
[자영의 옅은 웃음]
빨래해놓고
(무영) 어디, 서울에 계세요?
(자영) 응
[자영의 헛기침]
(자영) 진짜...
변호사가 된 거야?
네
아휴
대단하다
(자영) 어떻게 그렇게 힘든 공부를
[자영의 헛기침]
아버지는?
[애잔한 음악]
잘 계세요
(자영) 그래
[자영의 훌쩍이는 소리]
그래, 그래도...
네 아버지가 우리 식솔들
먹여 살릴 줄은 아셨어
어머니는 잘 지내셨어요?
[자영의 옅은 웃음]
내가 무슨 자격이 있어서
그런 말씀 마세요, 잘 지내셔야죠
잘 지내셨으면 좋겠어요
[자영의 훌쩍이는 소리]
내가 정말...
너무 미안하다
네 앞에서 진짜 내가...
[자영의 한숨]
이런 꼴을 다 보이고 진짜
[자영의 훌쩍이는 소리]
- 아니에요
- (자영) 내가 미쳤지
내가 미쳤지
그게 사기인지도 모르고
저 이제 어머니한테 힘이 될 수 있어요
(무영) 그러니까 안심하세요
아들이 변호사인데 뭐가 걱정이에요
[자영의 흐느끼는 소리]
아휴, 미안하다
[애잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(재석) 그래
잘한 거야
이게 최선인데 뭐
[긴장되는 음악]
[도어 록 작동음]
한무영
[음악: '이로운 사기' OST]
(로움) 미안
[링고의 헛기침]
(링고) 나와 줘서 고마워
뭐야, 부탁이라는 게?
(링고) 형이 전에 그랬잖아
우리 모두 이로움한테 빚이 있다고
그게 생각나서
[긴장되는 음악]
장 대표 라이터 좀 갖다주라
라이터는 왜?
이로움한테 빚 갚으려고
(링고) 형도 마지막으로
빚 갚고 싶지 않아?
이로움한테
[무영의 옅은 한숨]
[무영의 한숨]
로움 씨가 한 거예요?
(로움) 응
(무영) 덕분에 열이 다 내린 것 같네요
얘기 잘했어?
(무영) 예
[로움의 한숨]
아
소송단 준비됐어요
[긴장되는 음악]
마무리하려고요
우리도
거의 다 됐어
[노크 소리]
[비장한 음악]
(경자) 병문안 아닌가?
꽃은 없어요?
대표님한테
마지막으로 기회를 드리러 왔습니다
자수하시죠
조건은?
대표님이 저지른 잘못에 책임을 지는데
조건이 왜 필요합니까?
내 잘못 아니에요
(경자) 나도
이로움처럼 이용당한 거야
그럼 밝히세요, 배후가 누구인지
(무영) 누가 시켜서
몇십만의 사기 피해를 냈는지
자수하지 않는 건
회장과는 별개로
대표님의 가해인 겁니다
이용당한 게 아니라
(경자) 내가 나쁘다고 생각하죠?
범죄자라고 생각합니다
나도 내가 나로 태어나지 않았더라면
이렇게 살지는 않았을 텐데
(경자) 내가 아니더라도
이 자리는 누군가 채웠을 거고
난 나한테 주어진 역할에
충실했을 뿐이에요
생존하기 위해서
열심히
일말의 책임감을 기대했는데
시간 낭비였네요
난 살아남는 게 중요해요
죽으면 다 무슨 소용이야
(무영) 회장을 잡는 게
가장 안전한 길이라고는
생각 안 하세요?
한 변이 모르는 세계도 있는 거니까
(경자) 한 변이 어떻든 난...
한 변 마음에 들어요
나랑 공통점이 있거든
그런가요?
우리 둘 다
돌려받지 못할 상대한테
마음을 줬잖아요
법정에서 뵙죠
(무영) 대표님 운이 좋다면요
[비장한 음악-계속]
여전히 같이 하는 거예요?
로움이 복수?
누구 죽이는 것도 가능한가?
로움이 위해서
그게 좋은 일이라고 생각하나 봐요?
(무영) 10년 전이나 지금이나
그쪽이 로움 씨를 도울 일은 없습니다
그럴 여유도 없겠네요, 장 대표 살리려면
정말로 살리고 싶은 마음이 있는지도
잘 모르겠지만
[제이의 옅은 웃음]
(다정) 미국에 있는
지승돈 아들이랑 연락을 해 봤는데
지승돈, 전 재산을 장학재단에
기부한 게 맞대
그래서 사이가 틀어졌고
가족들이랑도 연락 끊은 지 오래래
[의미심장한 음악]
그리고 10년 전에 지승돈을 찾는
비슷한 전화가 왔었대
내 생각에는 안채홍 아니었을까 싶어
당시에 본인도 모르는 병원에서
청구서가 와서
그거 알려 주고 말았다는데
혹시 혜성병원 아니야?
홍창기가 안채홍 데려다준?
(다정) 맞아
우리가 알아봤을 때는
폐쇄되어서 아무것도 못 건졌잖아
아무튼 청구서 보고 알았다고
지승돈이 식물인간 상태로
VIP실에 입원해 있는 거
가족도 모르는 입원은 누가 시킨 건데?
(다정) 원래부터
수발들던 사람은 있었대
지승돈이 장기 후원한 보육원
거기 보육원생
그 이상은 모르고
우 기자님이 그 보육원
다녀오시기로 했어
혹시 뭐 건질 거 있을까 해서
(로움) 응
[긴장감 고조시키는 음악]
(앵커) 주가 조작과
대규모 리콜 사태로 시끄러웠던
네트워크 마케팅 기업
나비스웰빙 회원들이
회사를 상대로
집단 손해배상 소송을 냈습니다
유사 수신, 채무 불이행
방문판매법 위반 외에도
횡령 및 배임이 의심이 갑니다
(규) 일단 임원들 출국금지 및 압수수색
요청해 놓은 상태고요
(기자2) 원고 측 소송대리인
박규 대표 변호사는
[규의 브리핑하는 소리]
피해자 150여 명을 대리해
약 10억 원의 손해배상을
청구하는 소장을
오늘 서울중앙지법에 제출했습니다
서울경찰청 금융범죄수사대는
더 이상의 지체 없이
나비스웰빙 본사와 계열사
지역센터에 대한 압수수색 영장을
신청할 계획이라고 밝혔습니다
(경찰1) 압수수색 영장
집행하러 왔습니다
(경찰2) 이쪽입니다
[긴장되는 음악]
(열) 뭐야, 이거
뭐 하는 거예요?
(경찰1) 여기 비밀공간이 있다는
제보를 받았습니다
(나사) 지역센터 회원들한테 물어봤을 때
하나같이 한 말이 있어
센터장들이 시켜서
서류를 본사로 보냈대
뭐 퀵으로도 보냈고
(링고) 회원 중에 본사에
가족이 있는 사람들이 있었어요
최근에 서류랑 하드를
재무부로 접수하라 그랬대요
(나사) 어, 여기
[손가락 튕기는 소리]
도면이랑 달랐던 곳이 여기
2층 재무실이랑 기둥 사이
(무영) 비밀공간
(나사) 네, 아마 가벽일 거예요
비파괴장치를 쏘면 보이겠죠
[기계 작동음]
공간 확인됐습니다
(경찰1) 여시죠?
이거 어떻게 여는 겁니까?
[긴장되는 음악]
(기자3) 경찰은 어제저녁
나비스웰빙 본사 압수수색 과정에서
재무이사 김 씨를 긴급 체포했습니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
센터 내부 비밀공간에서는
USB, 하드디스크와 각종 기밀 서류가
발견됐습니다
정재계 및 현직 검찰 인사가 포함된
로비 장부도 있었습니다
다단계 사기가 일명 나비스 게이트로
탈바꿈하는 순간입니다
나비스 웰빙의 다단계 판매업
상품법 및 가맹사업으로 인한 피해가
[사이렌 소리]
적게는 수천억 원
많게는 1조 원에 달할 것이라고
분석되는 가운데
검찰은 별도의 특별수사팀을 꾸려
완전히 새로운 시각에서
나비스웰빙의 수사를
시작하겠다고 밝혔습니다
[전화 벨소리]
예, 류재혁 검사입니다
(지검장) 어, 나 중앙지검장이야
(재혁) 예, 지검장님
(지검장) 공문 갔는데 읽고
빨리 올라오지
예, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
[재혁의 한숨]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(링고) 오케이
나갔다 올게
(나사) 야
너 어디 가냐?
제이 형 만나러
라이터 준대
(나사) 시계 차고 가냐?
[의미심장한 음악]
- 당연하지
- 가자마자 신호 보내, 장소 알게
알았어
잔소리를 누가 하는 건지 모르겠네
간다, 이따 봐
[휴대 전화 진동음]
[불길한 음악]
[라이터 여는 소리]
[경자의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[경자의 한숨]
정리만 하고 바로 갈게
[경자의 거친 숨소리]
(경자) 제이
제이 찾아요
(윤 실장) 네?
제이, 제이 찾아
지금 당장 위치 추적해요
이러시면 늦습니다
- (윤 실장) 이번 비행기 놓치시면
- 얼른 차 돌려!
(다정) 애들은?
(나사) 어, 링고는 제이 형 만나러 갔고
나머지는 몰라
링고가 제이를 왜 만나러 가?
그 라이터
제이 형이 그 라이터 준다고 했다던데?
무슨 라이터?
[긴장되는 음악]
(나사) 이씨, 내가 이럴 줄 알았어
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
[무영의 의아한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(무영) 어, 형
어, 무영아, 다른 게 아니고
2차 소송단 규모가 꽤 커질 것 같아
그래서 같이할 회사를 좀 찾고 싶은데
네 생각 어떤가 해서
(무영) 아, 그래?
그래, 그렇게 하자
(규) 아, 그리고 너
강 선배 연락 받았어?
아니, 최근에는
(규) 아니, 아까 너 아파트 주소
알려 달래서 알려 드렸는데
그래?
(규) 혹시라도 말씀 잘 드려라
괜히 또 너
이로움 씨랑 일하는 거 아시면
언짢으실 수 있지
아저씨가 로움 씨를 어떻게 알고?
(규) 네가 뭐 적목 얘기도 하고
사기쳤다 뭐
이런 얘기를 하니까 그러겠지
나는 로움 씨 얘기
아저씨한테 한 적이 없는데?
뭐야, 그러면 적목을 어디서 들으셨냐?
(규) 맨 처음 내가 이로움 씨 얘기한 건
손배소 얘기뿐이었는데
[초인종 소리]
(무영) 형 내가 다시 전화할게
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
(링고) 형
라이터는?
땡큐
오케이
그건 뭐야?
돌려주려고, 로움이한테
그걸 굳이?
(남자) 물어보고 싶은 거 없어?
아, 아저씨 이름은 뭐냐 하면
아저씨
일단 들어오세요
[긴장되는 음악-계속]
(남자) 좀 어렵지?
형 이거 봤어?
아직
[링고의 한숨]
(어린 로움) 매일백과 11권
34페이지 네 번째 단락
[로움의 놀라는 숨소리]
(나사) 아, 이 새끼
전화를 왜 이렇게 안 받아
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
아, 뭔 일 생긴 거 아니야?
- 네, 기자님
- (영기) 네, 다정 씨
제가 방금 사진 하나 보냈거든요
지승돈 마지막까지 돌봤다는
보육원생이요
혹시 아는 얼굴이실까요?
(다정) 잠시만요
[긴장되는 음악-계속]
있어?
회장 정체?
[로움의 거친 숨소리]
(남자) 뭐라고?
매일백과 11권 34페이지 네 번째 단락
제이
[긴장감 고조시키는 음악]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[음악: '이로운 사기' OST]
(로움) 회장한테 안내해
(제이) 로움아, 선물은 마음에 들어?
(로움) 뭐 하자는 거야!
(무영) 대체 누구를 죽이고
무슨 돈을 어떻게 받았다는 건데요?
(제이) 적목은 내 세계야
[로움의 힘주는 신음]
장난감이라고
내가 갖고 노는
(로움) 당신 말대로 했는데
더 약해진 거 같아
(무영) 혼자 가지 말아요
로움 씨 제발요
[휴대 전화 벨소리]
내가 책임질게요
(로움) 내가 끝내 볼게, 꼭
(제이) 이제 제자리로 돌아와야지
나 10년이나 기다렸어
(로움) 너는 내가 죽여
[음악: '이로운 사기' OST-계속]